# Telegram-бот для изучения английских слов

Этот проект представляет собой простого Telegram-бота для изучения английских слов с помощью интерактивных карточек.

## Основные возможности

*   Интерактивные карточки для запоминания слов.
*   Добавление новых пар слов (русский-английский) в личный словарь.
*   Временное удаление слов из цикла изучения.
*   Хранение прогресса каждого пользователя в базе данных PostgreSQL.

## Валидация
Проверьте схему БД
Схема сохранена в текущем репозитории
<[schema](database_schema.png)>

## Установка

#### 1. Клонируйте репозиторий

git clone <[URL-репозитория](https://github.com/kindstar1/TG_BOT_EN)>
cd TG_BOT_EN

#### 2. Создайте и активируйте виртуальное окружение

##### Создание
python -m venv .venv

##### Активация (Windows)
.\.venv\Scripts\activate

##### Активация (macOS/Linux)
source .venv/bin/activate

#### 3. Установите зависимости
pip install -r requirements.txt

#### 4. Настройте переменные окружения
Создайте файл .env в корневой папке проекта и добавьте в него следующие переменные, подставив свои значения:

*Токен, полученный от @BotFather в Telegram*
TELEGRAM_BOT_TOKEN="ВАШ_ТЕЛЕГРАМ_ТОКЕН"

*Строка подключения к вашей базе данных PostgreSQL*
DATABASE_URL="postgresql://user:password@localhost:5432/database_name"

## Запуск проекта
Процесс запуска состоит из двух шагов.

#### Шаг 1: Инициализация базы данных (выполняется один раз)
Эта команда создаст необходимые таблицы в базе данных и добавит начальный набор слов.
python scripts/init_db.py

#### Шаг 2: Запуск бота
Эта команда запускает основного бота.
python -m src.bot